
<h1 class="sectionedit1" id="связи">Связи</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Связи" [1-25] -->
<h2 class="sectionedit2" id="один_ко_многим">Один ко многим</h2>
<div class="level2">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> один клиент может иметь много заказов, но каждый конкретный заказ (их множество) оформлен только одним клиентом, т.е. может иметь только одного клиента.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> связь между матерью и детьми (мать может иметь множество детей, но ребенок - одну мать)</div>
</li>
</ol>

<p>
Способ опознать связь один ко многим:
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Сколько объектов B могут относиться к объекту А (МНОЖЕСТВО)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Сколько объектов А могут относиться к объекту B (ОДИН)</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Один ко многим" [26-789] -->
<h2 class="sectionedit3" id="примеры">Примеры</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Машина и ее части</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Кинотеатры и экраны</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Дома и улицы</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Примеры" [790-920] -->
<h2 class="sectionedit4" id="многие_ко_многим">Многие ко многим</h2>
<div class="level2">

<p>
Множественным записям А соответствуют множественные записи Б
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Создаются с помощью <strong>ТРЕХ</strong> таблиц</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Многие ко многим" [921-1145] -->
<h3 class="sectionedit5" id="примеры1">Примеры</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Школа. Ученики и учителя. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Пиво и поставщики. Разные марки могут поставлять разные поставщики</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Примеры" [1146-1349] -->
<h3 class="sectionedit6" id="создание_связи">Создание связи</h3>
<div class="level3">

<p>
Две таблицы - источника. Одна таблица - соединительная.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://habr.habrastorage.org/post_images/8e9/a5d/09c/8e9a5d09c72e896955b0270d0bbec98a.gif" class="urlextern" title="http://habr.habrastorage.org/post_images/8e9/a5d/09c/8e9a5d09c72e896955b0270d0bbec98a.gif"  rel="nofollow">http://habr.habrastorage.org/post_images/8e9/a5d/09c/8e9a5d09c72e896955b0270d0bbec98a.gif</a></div>
</li>
</ul>

<p>
Все первичные ключи должны быть уникальными. Это подразумевает и то, что комбинация полей A и B должна быть уникальной в таблице A_B.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Связь многие-ко-многим состоит из двух связей один-ко-многим.</strong></div>
</li>
</ul>

<p>
<a href="http://habr.habrastorage.org/post_images/e1b/fcb/af2/e1bfcbaf2366aab232851f14d2cf3bf0.png" class="urlextern" title="http://habr.habrastorage.org/post_images/e1b/fcb/af2/e1bfcbaf2366aab232851f14d2cf3bf0.png"  rel="nofollow">http://habr.habrastorage.org/post_images/e1b/fcb/af2/e1bfcbaf2366aab232851f14d2cf3bf0.png</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Создание связи" [1350-2037] -->
<h2 class="sectionedit7" id="одна_к_одному">Одна к одному</h2>
<div class="level2">

<p>
Сущность А соотнесена с 0,1 сущностью Б
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Очень РЕДКО используется в ДВУХ таблицах</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> две таблицы = дурная практика</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Используется для увеличения производительности</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Одна к одному" [2038-2376] -->
<h3 class="sectionedit8" id="примеры2">Примеры</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Пивной бренд только одну страну происхождения</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Примеры" [2377-2492] -->
<h2 class="sectionedit9" id="связь_по_внешнему_ключу">Связь по внешнему ключу</h2>
<div class="level2">

<p>
Эти две таблицы (клиентов и заказов) связаны потому, что поле customer в таблице заказов ссылается на первичный ключ (customer_id) таблицы клиентов.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> внешний ключ как простую копию (копию значения) первичного ключа другой таблицы. </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "Связь по внешнему ключу" [2493-] -->