
<h1 class="sectionedit1" id="начало">Начало</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Many people think … but others do not agree. Многие люди думают, (что) … , но другие не согласны. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Let us consider what the advantages and disadvantages of … are. Рассмотрим, каковы преимущества и недостатки … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Let’s consider some pros and cons of it. Давайте рассмотрим некоторые плюсы и минусы (этого).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Let us start by considering the facts. Начнем с рассмотрения фактов.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Let us start by considering pros and cons of it. Начнем с рассмотрения плюсов и минусов (этого).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> It is generally agreed today that …Сегодня общепризнано, что … </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Следующие фразы можно использовать, если требуется рассмотреть аргументы «за» и «против». Не забывайте использовать слова-связки.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> To begin with, … .Начнем с того, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> You can … .Вы можете (Можно) … </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Firstly, … / Secondly, … / Finally, … .Во-первых, … / Во-вторых, …/ Наконец, …</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> One argument in support of … .Один из аргументов в поддержку … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> The first thing that needs to be said is … .Первое, что нужно сказать, это то, что … . (Прежде всего, следует сказать, что … .)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> First and foremost … .В первую очередь … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> It is true that … / clear that … / noticeable that … .Это правда, что … / Ясно, что … / Примечательно, что …</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> One should note here that … .Здесь следует отметить, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Another good thing about … is that … .Еще один положительный момент … заключается в (том, что) … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> The second reason for … .Вторая причина … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> It is often said that … .Часто говорят, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> It is undeniable that…Нельзя отрицать, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> It is a well-known fact that … .Хорошо известно, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> For the great majority of people … .Для подавляющего большинства людей … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> We live in a world in which … .Мы живем в мире, в котором … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> A number of key issues arise from the statement. For instance, … .Это утверждение затрагивает ряд ключевых вопросов. Например, … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> One of the most striking features of this problem is … .Один из самых поразительных аспектов этой проблемы … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> First of all, let us try to understand … .Прежде всего, давайте попытаемся понять … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> The public in general tend to believe that … .Общественность в целом склонна полагать, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> What is more, … .Более того, … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Besides, … because it is … .Кроме того, … потому что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Doubtless, … .Несомненно, … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> One cannot deny that … .Нельзя отрицать, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> It is (very) clear from these observations that … .Из этих наблюдений (абсолютно) ясно, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> On the other hand, we can observe that … .С другой стороны, мы можем наблюдать, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> The other side of the coin is, however, that … .Однако, с другой стороны, … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Another way of looking at this question is to … .Чтобы взглянуть на эту проблему с другой стороны, надо … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> One should, nevertheless, consider the problem from another angle.Тем не менее, следует взглянуть на эту проблему с другой стороны.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> One should, however, not forget that … .Тем не менее, не следует забывать, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> If on the one hand it can be said that … the same is not true for … .И если с одной стороны, можно сказать, что … , то же самое нельзя сказать о … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> On the other hand, … .С другой стороны, … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Although … .Хотя … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Besides, … .Кроме того, … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Moreover, … .Более того, … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Furthermore, one should not forget that … .Кроме того, не следует забывать, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> In addition to … .Кроме (того, что) … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Nevertheless, one should accept that … .Тем не менее, следует признать, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> However, we also agree that … .Однако, мы также согласны с тем, что … .</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Начало" [1-5076] -->
<h1 class="sectionedit2" id="подкрепить_свою_мысль_можно_мнением_неких_абстрактных_экспертов">Подкрепить свою мысль можно мнением (неких абстрактных) экспертов.</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Experts…Эксперты …… </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> believe that … …. считают, что … </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> …. say that … …. говорят, что … </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> …. suggest that … …. предполагают, что … </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> …. are convinced that … …. убеждены, что … </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> …. point out that … …. отмечают, что …</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> …. emphasize that … …. подчеркивают, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> According to some experts…По мнению некоторых экспертов, … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Perhaps we should also point out the fact that … .Возможно, нам также следует отметить тот факт, что … </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> It would be unfair not to mention that fact that … .Было бы несправедливо не упомянуть тот факт, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> One must admit that … .Надо признать, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> We cannot ignore the fact that … .Мы не можем игнорировать тот факт, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> One cannot possibly accept the fact that … .Трудно смириться с тем фактом, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> From these facts, one may conclude that … .Из этих фактов, можно сделать вывод (о том), что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Which seems to confirm the idea that … .Что, по-видимому, подтверждает мысль (о том), что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Thus, … / Therefore,…Таким образом, … / Поэтому … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> The most common argument against this is that … .Наиболее распространенным аргументом против этого </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Подкрепить свою мысль можно мнением (неких абстрактных) экспертов." [5077-6849] -->
<h1 class="sectionedit3" id="вывод">Вывод.</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> In conclusion, I can say that although … , … .В заключение я могу сказать, что, хотя … , … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> To draw the conclusion, one can say that … .Подводя итог, можно сказать, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> So it’s up to everybody to decide whether … or not.Так что каждый должен решить для себя … ли … , или нет.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> The arguments we have presented … suggest that … / prove that … / would indicate that … .Представленные нами аргументы … предполагают, что … / доказывают, что … / указывают на то, что … .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Образец эссе с аргументацией “за” и “против”</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Вывод." [6850-] -->