
<h2 class="sectionedit1" id="возбуждение">Возбуждение</h2>
<div class="level2">

<p>
Общаясь с девушкой, нужно всегда использовать липкий взгляд, а затем взгляд «холодного тигра». 
</p>

<p>
Что же такое липкий взгляд? Это когда человек «буквально» прилипает взглядом к девушке, не отводя его. 
</p>

<p>
Такой прием создает сближение с девушкой, комфорт, доверие, потому что девушка понимает, что молодому человеку интересно её слушать и ему можно доверять. 
</p>

<p>
Взгляд «холодного тигра» предполагает взгляд самца. 
</p>

<p>
Молодому человеку в этот момент нужно визуализировать мысль о том, как он занимается сексом с девушкой, и нужно смотреть пристально на объект общения. 
</p>

<p>
Такая связь порождает сильный импульс возбуждения. Сюжет дальнейших событий может развиваться в 2 направлениях:
Девушка спросит молодого человека: «Почему ты так на меня пристально смотришь?», что означает начало процесса возбуждения.
Девушка начнет посылать сигналы возбуждения невербально, т.е. поглаживать себя по руке, что-либо трогать в этот момент.
</p>

<p>
Способ - трогать ее медленно
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Возбуждение" [1-1764] -->
<h3 class="sectionedit2" id="как_понять_что_девушка_хочет_парня">Как понять, что девушка хочет парня</h3>
<div class="level3">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Она сама трогает парня. Если такое происходит, парень действует в правильном направлении. Это говорит о том, что девушка расположена к парню и нужно переходить постепенно к дальнейшему возбуждению.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Девушка постоянно улыбается, когда разговаривает с парнем. Это говорит о том, что парень симпатизирует девушке в целом.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Девушка дразнится, показывая язык, жестикулируя. Типичный пример игры. У девушек это заложено в подсознании.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Невербальные признаки. Например, девушка поправляет волосы, гладит себя саму. Признаков таких много, о них можно прочитать в книге Лаундеса Лейла «Скрытые сексуальные сигналы».</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Как понять, что девушка хочет парня" [1765-] -->