
<h1 class="sectionedit1" id="регулярные_выражения">Регулярные выражения</h1>
<div class="level1">

<p>
-Sequence of characters which help us to identify textual material of given pattern
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> </div>
</li>
</ul>

<p>
2 Kinds of characters literals (обычные символы) and metacharacters (метасимволы):
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Literals - represent defined char</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Metacharacters - Example : (Del *.*) Where ».» - is literal, 2 «*» (asterisk) is metachars.</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Регулярные выражения" [1-385] -->
<h2 class="sectionedit2" id="метасимволы">Метасимволы</h2>
<div class="level2">

<p>
Метасимвол - Значение
</p>

<p>
<strong>.</strong> - Любой один символ
</p>

<p>
<strong>\s</strong> - Любой пробельный символ (пробел, табуляция, перевод строчки)
</p>

<p>
<strong>\d</strong> - Цифра (от 0 до 9)
</p>

<p>
<strong>\w</strong> - Любой буквенный символ или цифра или знак подчеркивания
</p>

<p>
<strong>\S</strong> - Любой непробельный символ
</p>

<p>
<strong>\D</strong> - Не цифра
</p>

<p>
<strong>\W</strong> - Любой символ, который не является буквой, цифрой или знаком подчеркивания
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Метасимволы" [386-1005] -->
<h2 class="sectionedit3" id="наборы_символов">Наборы символов</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Наборы символов" [1006-1047] -->
<h3 class="sectionedit4" id="прямой">Прямой</h3>
<div class="level3">

<p>
Кроме символов и метасимволов в регулярном выражении можно использовать наборы символов(их также называют символьными классами). 
</p>

<p>
<strong>Набор символов заключается в квадратные скобки [ ]</strong>
</p>

<p>
и указывает интерпретатору регулярных выражений, что на данном месте в строке может стоять один из перечисленных символов. 
</p>

<p>
Например, [rgm] – это один из трех указанных символов.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Прямой" [1048-1735] -->
<h3 class="sectionedit5" id="отрицание">Отрицание</h3>
<div class="level3">

<p>
Если требуется указать символ, который не входит в указанный набор, то используют символ ^
</p>

<p>
внутри квадратных скобок. Например, [^0-9] означает любой символ, кроме цифр.
</p>

<p>
Например, набор [m0-9b-f] соответствует одному из следующих символов: m, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, b, c, d, e, f.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Отрицание" [1736-2236] -->
<h2 class="sectionedit6" id="группировка">Группировка</h2>
<div class="level2">

<p>
В том случае, когда необходимо обработать некоторую последовательность символов как единое 
целое, используют группировку. Группа символов обозначается круглыми скобками.
Если в шаблоне указана одна или более групп, то результатом вызова функции scan будет не 
массив совпадений всего шаблона (как в предыдущих примерах), а двумерный массив строчек: каждый 
ряд – для каждого совпадения всего шаблона, каждый столбец – для совпадения отдельной группы.
Для последующих примеров вместо функции «puts» следует использовать функцию «p», которая 
выводит на экран больший объем отладочной информации. Рассмотрим пример:
</p>

<p>
Результат: [«ple », «ple », » reg»] – одномерный массив совпадений
</p>

<p>
Результат: [­[«pl», «e »], [«pl», «e »], [» r», «eg»]] – двумерный массив массивов совпадений для каждой группы
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Группировка" [2237-3673] -->
<h2 class="sectionedit7" id="квантификатор">Квантификатор</h2>
<div class="level2">

<p>
Квантификатор Число повторений
</p>

<p>
<strong>{n}</strong> - Ровно n повторений
</p>

<p>
<strong>{n,m}</strong> - От n до m повторений включительно
</p>

<p>
<strong>{n,}</strong> - n или более
</p>

<p>
<strong>{,m}</strong> - m или менее (в т.ч. 0)
</p>

<p>
<strong></strong>* - Ноль или более (эквивалент – {0,})
</p>

<p>
<strong>+</strong> - Одно или более (эквивалент – {1,})
</p>

<p>
<strong>?</strong> - Ноль или одно (эквивалент – {0,1})
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Квантификатор" [3674-] -->