
<h1 class="sectionedit1" id="первичный_ключ">Первичный ключ</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Первичный ключ – это значение, которое уникально для каждой записи в таблице.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Первичный ключ используется для идентификации записей в таблице, для того, чтобы каждая запись стала уникальной.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Первичный ключ" [1-401] -->
<h2 class="sectionedit2" id="первичные_ключи_в_повседневной_жизни">Первичные ключи в повседневной жизни</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Номер заказа, который вы получаете при покупке в интернет-магазине может быть первичным ключом какой-нибудь таблицы заказов в базе данных этого магазина, т.к. он является уникальным значением.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Номер социального страхования может быть первичным ключом в какой-нибудь таблице в базе данных государственного учреждения, т.к. она также как и в предыдущем примере уникален.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Номер счета-фактуры может быть использован в качестве первичного ключа в таблице базы данных, в которой хранятся выданные клиентам счета-фактуры.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Числовой номер клиента часто используется как первичный ключ в таблице клиентов.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Первичные ключи в повседневной жизни" [402-1593] -->
<h2 class="sectionedit3" id="типы_первичных_ключей">Типы первичных ключей</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Типы первичных ключей" [1594-1646] -->
<h3 class="sectionedit4" id="разный_тип_данных">Разный тип данных</h3>
<div class="level3">

<p>
Обычно первичный ключ – числовое значение. Но он также может быть и любым другим типом данных. Не является обычной практикой использование строки в качестве первичного ключа (строка – фрагмент текста), но теоретически и практически это возможно.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Разный тип данных" [1647-2141] -->
<h3 class="sectionedit5" id="составные_первичные_ключи">Составные первичные ключи.</h3>
<div class="level3">

<p>
Часто первичный ключ состоит из одного поля, но он может быть и комбинацией нескольких столбцов, например, двух (трех, четырех…). Но вы помните, что первичный ключ всегда уникален, а значит нужно, чтобы комбинация n-го количества полей, в данном случае 2-х, была уникальна.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Составные первичные ключи." [2142-2692] -->
<h2 class="sectionedit6" id="автонумерация">Автонумерация</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Автонумерация" [2693-2731] -->
<h3 class="sectionedit7" id="суррогатный_первичный_ключ">Суррогатный первичный ключ</h3>
<div class="level3">

<p>
БД, обычно, начинает нумерацию с 1 и увеличивает это число для каждой записи на одну единицу. Такой первичный ключ называется автоинкрементным или автонумерованным. Использование автоинкрементных ключей – хороший способ для задания уникальных первичных ключей. 
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Суррогатный первичный ключ" [2732-] -->