
<p>
Структура подготовки к поцелую состоит в следующем:
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> проверка своих ощущений;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> создание атмосферы доверия;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> кинестетика.</div>
</li>
</ol>

<h2 class="sectionedit1" id="доверие">Доверие</h2>
<div class="level2">

<p>
Сюжет может развиваться в 2 направлениях: 
Парень слишком много рассказывает о своих переживаниях, мало интересуясь девушкой. Девушка это все внимательно слушает и делает вывод: «Да интересно рассказывает, правда, тут что-то не то. Слишком он быстро раскрывается». И именно в этот моментт она понимает, что у него есть какая-то корыстная цель. Девушка начинает отдаляться при любом телесном контакте, поскольку она чувствует себя некомфортно из-за такой «искренности» парня.
</p>

<p>
Парень слишком сильно интересуется девушкой, она ему с огромной страстью изливает всю свою жизнь, весь свой прошлый опыт с мужчинами. Парень думает: «Вот, я почти добился доверия! Теперь я точно её поцелую!» — и начинает её трогать. Девушке поначалу приятны такие прикосновения. Но потом он пытается её поцеловать и слышит: «Извини, но я не готова к такому шагу. Мы слишком мало знакомы, и я практически ничего о тебе не знаю!»
</p>

<p>
<strong>Поэтому нужно дать раскрыться на 50 процентов девушке и на 50 процентов парню, но чтобы чуточку у девушки было больше заинтересованности, чем у соблазнителя.</strong>
</p>

<p>
Схема:
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> общие темы — </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> глубокие темы —</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> разговоры о сексе.</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Доверие" [232-2303] -->
<h3 class="sectionedit2" id="пример">Пример</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Для того чтобы процесс доверия был грамотно построен, надо общаться на вполне обычные темы: работа, учеба, увлечения, путешествия.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Поняв, кто она такая, надо вести разговор в более узком направлении. Например, это разговоры о личной жизни, о каких-либо переживаниях из прошлого, об отношении к вещам. Только нужно интересоваться этим искренне. А то бывает, что парни общаются для «галочки».</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Узнав её личную жизнь, постепенно нужно свести разговоры к сексу. Тут фантазия не ограничивается, но важно не перегибать палку. Очень хорошая зацепка для разговора о сексе: «Ты знаешь, вот в настоящее время вижу девушек, которые только и готовы переспать с парнями за деньги…»</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Пример" [2304-] -->