
<h1 class="sectionedit1" id="нормализация_таблиц">Нормализация таблиц</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> 4-5 формы используются РЕДКО</div>
</li>
</ul>

<p>
Нормальные формы (5 групп) - указания, рекомендации для правильного проектирования баз
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> В нормализованной структуре базы данных вы можете производить сложные выборки данных относительно простыми SQL-запросами.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Целостность данных. Нормализованная база данных позволяет надежно хранить данные.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Нормализация предотвращает появление избыточности хранимых данных. Данные всегда хранятся только в одном месте, что делает легким процесс вставки, обновления и удаления данных. Есть исключение из этого правила. Ключи, сами по себе, хранятся в нескольких местах потому, что они копируются как внешние ключи в другие таблицы.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Масштабируемость – это возможность системы справляться с будущим ростом. Для базы данных это значит, что она должна быть способна работать быстро, когда число пользователей и объемы данных возрастают. Масштабируемость – это очень важная характеристика любой модели базы данных и для РСУБД.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Нормализация таблиц" [1-1789] -->
<h2 class="sectionedit2" id="нф">1 НФ</h2>
<div class="level2">

<p>
Таблицы - это представление сущности в системе, ЗАПИСЬ=1 ЭКЗЕМПЛЯР СУЩНОСТИ
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> каждая таблицы имеет ПЕРВИЧНЫЙ КЛЮЧ</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> поля не имею дубликатов. каждое поле содержит одно значение</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "1 НФ" [1790-] -->