
<h1 class="sectionedit1" id="планирование_процессов">Планирование процессов</h1>
<div class="level1">

<p>
Планирование для более эффективного использования ресурсов
</p>

<p>
Различают вытесняющий и невытесняющий режимы планирования.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> При невытесняющем планировании исполняющийся процесс уступает процессор другому процессу только по собственному желанию, </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> при вытесняющем планировании исполняющийся процесс может быть вытеснен из состояния исполнения помимо своей воли.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Планирование процессов" [1-733] -->
<h2 class="sectionedit2" id="планирование_заданий">Планирование заданий</h2>
<div class="level2">

<p>
исп-ся только в долгосрочном плане. отвечает за
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> порождение новых процессов в системе</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> количество процессов</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> осуществляется редко, так как медленное, </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Планирование заданий" [734-1070] -->
<h2 class="sectionedit3" id="планирование_процессов1">Планирование процессов</h2>
<div class="level2">

<p>
исп-ся только в краткосрочном плане. проводится:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> при обращении исполняющегося процесса к устройствам ввода-вывода</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> по завершении определенного интервала времени.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Планирование процессов" [1071-1434] -->
<h2 class="sectionedit4" id="параметры_планирования">Параметры планирования</h2>
<div class="level2">

<p>
К статическим параметрам процессов относятся характеристики, как правило присущие заданиям уже на этапе загрузки.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Каким пользователем запущен процесс или сформировано задание.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Насколько важной является поставленная задача, т. е. каков приоритет ее выполнения.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Сколько процессорного времени запрошено пользователем для решения задачи.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Каково соотношение процессорного времени и времени, необходимого для осуществления операций ввода-вывода.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Какие ресурсы вычислительной системы (оперативная память, устройства ввода-вывода, специальные библиотеки и системные программы и т. д.) и в каком количестве необходимы заданию.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Параметры планирования" [1435-2654] -->
<h2 class="sectionedit5" id="алгоритмы_планирования">Алгоритмы планирования</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Алгоритмы планирования" [2655-2710] -->
<h3 class="sectionedit6" id="first-come_first-served_fcfs">First-Come, First-Served (FCFS)</h3>
<div class="level3">

<p>
Используется очередь, первый пришел, первый обслужили, невытесняет
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Легкость реализации</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> среднее время ожидания если разница во времени выполнения м/у процессами велика</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "First-Come, First-Served (FCFS)" [2711-3070] -->
<h3 class="sectionedit7" id="round_robin_rr">Round Robin (RR)</h3>
<div class="level3">

<p>
То же самое, только с вытеснением
</p>

<p>
Реализуется такой алгоритм так же, как и предыдущий, с помощью организации процессов, находящихся в состоянии готовность, в очередь FIFO. Планировщик выбирает для очередного исполнения процесс, расположенный в начале очереди, и устанавливает таймер для генерации прерывания по истечении определенного кванта времени. При выполнении процесса возможны два варианта.
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Round Robin (RR)" [3071-3828] -->
<h3 class="sectionedit8" id="shortest-job-first_sjf">Shortest-Job-First (SJF)</h3>
<div class="level3">

<p>
Выбирается с наименьшим CPU burst
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Shortest-Job-First (SJF)" [3829-] -->