  * В отношении несовершеннолетних граждан со дня рождения и до достижения 18-летнего возраста или гражданина, признанного в установленном порядке недееспособным, заявление подается одним из родителей, усыновителей, опекунов или попечителей (законных представителей) при представлении документов, подтверждающих права законных представителей. 
  * Заявления сдаются на ОДНОМ листе с ОБОРОТОМ

====== ПРАВИЛА ПОСЛЕ 18 ======
  - При печати заявления отступы должны быть как у образца
  - Заявление (2листа) должно быть на одном листе, те двусторонняя
  - Заполняются пункты с 1 по 14;
  - 2500 - пошлина
===== ТРУДОВАЯ =====
  - В пункте 14 сведения о трудовой деятельности указываются из трудовой книжки за последние 10 лет с указанием полного наименования и юридического адреса организации, включая учебу в учебных заведениях, и военную службу, а также об отсутствии обстоятельств, предусмотренных законодательством РФ, которые могли бы временно ограничить его право на выезд из РФ. При наличии в трудовой (служебной, учебной) деятельности гражданина перерывов указывается его место жительства в этот период времени. Дата поступления и увольнения указывается в формате мм.гггг;
  - при невозможности внесения сведений о трудовой деятельности за последние 10 лет по причине заполнения в заявлении всех строк, заявитель предоставляет приложение (дополнительно заполняется ещё одно заявление с продолжением его трудовой деятельности);
  - Трудовая деятельность указанная в заявлении и в приложении, **заверяется руководителями организации или их кадровых подразделений (органов) по основному месту работы (службы, учебы), в указанном месте ставится подпись, печать и число;**


====== ПЛАН ======

====== Для несовершеннолетних, не достигших 14-летнего возраста: ======
  - Заявление о выдаче паспорта нового поколения на ребенка до 14-летнего возраста в одном экземпляре;
  - Оригинал свидетельства о рождении (копия*);
  - Оригинал документа, удостоверяющего личность законного представителя (копии заполненных страниц и стр. 18-19 *);
  - В случае необходимости оригинал документа, удостоверяющего наличие гражданства Российской Федерации несовершеннолетнего гражданина (копия*);
  - Квитанция об оплате государственной пошлины за выдачу паспорта*.
  * Наличие гражданства Российской Федерации по выбору законного представителя удостоверяется:
  - паспортом (паспортом нового поколения) несовершеннолетнего гражданина;
  - внутренним паспортом, паспортом (паспортом нового поколения) родителя, в который внесены сведения о несовершеннолетнем  гражданине;
  - свидетельством о рождении, 2 (две) фотографии размером 35х45 мм;
  - отметкой на переводе на русский язык документа, выданного компетентным органом иностранного государства в удостоверение акта регистрации рождения ребенка;
  - отметкой на свидетельстве о рождении, выданном уполномоченным органом Российской Федерации;
  - вкладышем к документу, выданному компетентным органом иностранного государства в удостоверение акта регистрации рождения ребенка, либо к свидетельству о рождении, подтверждающим наличие гражданства Российской Федерации, выданным в установленном порядке до 6 февраля 2007 г. 
  *предоставляются по инициативе гражданина

**Размер государственной пошлины для детей до 14 лет составляет 1200 рублей.** 
===== Правила до 14 =====
Заполняются пункты с 1 по 12;
  * В 1 пункте указывается фамилия, имя, отчество гражданина (в том числе ранее имевшиеся, дату и место их изменения, в случае если гражданин не менял фамилию, указывается «ФИО не менял»), пол, дату и место рождения.
  * В пункте 7 указывается свидетельство о рождении ребенка;
  * Подпись заявителя (в прямоугольнике слева)   не ставится.
===== Лиц сторона =====
  * Заполняются пункты с 1 по 12;
  * В 1 пункте указывается фамилия, имя, отчество гражданина (в том числе ранее имевшиеся, дату и место их изменения, в случае если гражданин не менял фамилию, указывается «ФИО не менял»), пол, дату и место рождения.
  * В пункте 7 указывается свидетельство о рождении ребенка;
  * Подпись заявителя (в прямоугольнике слева)   не ставится.
===== Обор сторона =====
Заполняются данные на законного представителя
====== Для несовершеннолетних в возрасте от 14 до 18 лет: ======
  - Заявление о выдаче паспорта нового поколения на ребенка с 14 до 18-летнего возраста в одном экземпляре;
  - Оригинал основного документа, удостоверяющего личность заявителя (копии заполненных страниц и стр. 18-19*);
  - Оригинал документа, удостоверяющего личность законного представителя (копии заполненных страниц и стр. 18-19 *);
  - Оригинал документов, подтверждающих права законного представителя: свидетельство о рождении несовершеннолетнего; акт органа опеки и попечительства о назначении опекуна или попечителя (копии*);
  - Квитанция об оплате государственной пошлины за выдачу паспорта*;
  - Паспорт (паспорт нового поколения), если имеется и срок его действия не истек;
  - Две личные фотографии в черно-белом или цветном исполнении размером 35х45 мм с четким изображением лица строго в анфас без головного убора на матовой бумаге (для паспортов «старого образца»).
  - *предоставляются  по инициативе гражданина

**Размер государственной пошлины для детей от 14 до 18 лет составляет 2500 рублей.**
===== Правила от 14 до 18 =====
  * При печати заявления необходимо чтобы отступы от краев листа строго соответствовали образцу;
  * Фотография 2 шт., не наклеенные на заявлениях-анкетах;
  * Квитанция об оплате госпошлины (2500 руб.);
  * Обращаем Ваше внимание, что анкета должна быть на одном листе двухсторонняя.
===== Лиц сторона =====
  * Заполняются пункты с 1 по 12;
  * В 1 пункте указывается фамилия, имя, отчество гражданина (в том числе ранее имевшиеся, дату и место их изменения, в случае если гражданин не менял фамилию, указывается «ФИО не менял»),  пол, дату и место рождения.
  * Подпись заявителя (в прямоугольнике слева) ставится аккуратно, в центре прямоугольника, не выходя и не касаясь его рамок;
  * Подпись заявителя в заявление-анкете желательно ставить в присутствии сотрудника Федеральной Миграционной Службы.
===== Обор сторона =====
Заполняются данные на законного представителя