Структура подготовки к поцелую состоит в следующем: 
  - проверка своих ощущений;
  - создание атмосферы доверия;
  - кинестетика.
===== Доверие =====
Сюжет может развиваться в 2 направлениях: 
Парень слишком много рассказывает о своих переживаниях, мало интересуясь девушкой. Девушка это все внимательно слушает и делает вывод: «Да интересно рассказывает, правда, тут что-то не то. Слишком он быстро раскрывается». И именно в этот моментт она понимает, что у него есть какая-то корыстная цель. Девушка начинает отдаляться при любом телесном контакте, поскольку она чувствует себя некомфортно из-за такой «искренности» парня.

Парень слишком сильно интересуется девушкой, она ему с огромной страстью изливает всю свою жизнь, весь свой прошлый опыт с мужчинами. Парень думает: «Вот, я почти добился доверия! Теперь я точно её поцелую!» — и начинает её трогать. Девушке поначалу приятны такие прикосновения. Но потом он пытается её поцеловать и слышит: «Извини, но я не готова к такому шагу. Мы слишком мало знакомы, и я практически ничего о тебе не знаю!»

**Поэтому нужно дать раскрыться на 50 процентов девушке и на 50 процентов парню, но чтобы чуточку у девушки было больше заинтересованности, чем у соблазнителя.**

Схема:
  - общие темы — 
  - глубокие темы —
  - разговоры о сексе.
==== Пример ====
  * Для того чтобы процесс доверия был грамотно построен, надо общаться на вполне обычные темы: работа, учеба, увлечения, путешествия.
  * Поняв, кто она такая, надо вести разговор в более узком направлении. Например, это разговоры о личной жизни, о каких-либо переживаниях из прошлого, об отношении к вещам. Только нужно интересоваться этим искренне. А то бывает, что парни общаются для «галочки».
  * Узнав её личную жизнь, постепенно нужно свести разговоры к сексу. Тут фантазия не ограничивается, но важно не перегибать палку. Очень хорошая зацепка для разговора о сексе: «Ты знаешь, вот в настоящее время вижу девушек, которые только и готовы переспать с парнями за деньги…»