====== МОЖНО ======
  * цветы - букет или одна красивая роза (но не цветок в горшке, ни в коем случае не искусственный цветок)
  * мягкая игрушка - очень маленькая или очень большая, или плоская, плюшевая, которую можно повесить на стену
  * видеофильм, аудиозапись, СD
  * книга художественная или с репродукциями, томик стихов (девушкам нравятся миниатюрные издания - это недорого и очень изящно)
  * записная книжка, ежедневник, альбом для фотографий
  * картина (с букетом цветов - не ошибешься), постер, старинная открытка
  * шарф, рукавички, перчатки, зонт
  * нашейный платочек маленький или большой шелковый
  * кепка (теплая или летняя с большим козырьком), вязаные или меховые наушники, ушанка
  * мужская кепка, рубашка, свитер (весьма пикантно - девушкам нравится)
  * кроссовки, туфли, домашние тапочки
  * пижама, белье (трусики, маечки, чулочки) - если уровень ваших отношений это допускает
  * полотенце для ванны или пляжа
  * майка-топ, купальник
  * футболка с надписью или фотографией (вот уж где простор для фантазии)
  * сумочка, косметичка, кошелек (только не пустой - положи монетку), шкатулочка
  * специальный кошелек для ключей, брелок
  * поясок, ремень, зонт
  * веер, шляпа от солнца, сумка пляжная, средства для и против загара, пляжные тапочки
  * зажим для волос или куча маленьких заколочек для современной замысловатой прически
  * гребень, щетки для волос из натуральных материалов
  * маникюрный набор, лаки для ногтей радикальных цветов
  * духи, средства для снятия макияжа (молочко+тоник)
  * татуировка (аппликация)
  * браслет, цепочка на шею, на руку, на ногу с маленьким кулончиком (ее знак зодиака, фигурки животных)
  * перстенек (не обязательно золото, серебро тоже благородный металл)
  * фенечки (можно сделать самому)
  * часики на руку, часы настенные (бывают недорогие и очень оригинальные)
  * фотоаппарат-мыльница
  * настольная лампа, бра, ночник, фен, авторучка, наушники
  * солнечные очки (если выбирать вместе)
  * если у нее есть собака, то вещица для собачки будет очень хорошим подарком (специальная собачья косточка, мячик, резиновое кольцо, поводок-рулетка)
  * большинству девушек очень нравятся лошади, поэтому хорошая фотография или календарь на эту тему понравятся обязательно
  * рюкзачок (ранец) - для хорошей осанки
  * нечто спортивное - гантели (очень легкие), аксессуары для роликов, ракетки и воланы для бадминтона, ласты, маска, купальная шапочка, очки для плавания
  * если у нее есть компьютер, можно подарить обучающие программы, языковые, например, мышку к компьютеру, коврик, "норку" для мышки
  * фотографии, обработанные на компьютере - преобразования, монтаж, коллаж
  * маленькие фигурки - статуэтки, гномики, мумми-тролли, кошечки, собачки, дракончики
  * кусочек горного хрусталя
  * календарь (под Новый год, можно с ее или своей или совместной фотографией - сейчас это не проблема сделать самому или заказать)
  * кружка (может быть оригинальной формы или с прикольной надписью)
  * подсвечник, свеча, зеркальце на ножке, колокольчик
  * гитара, самоучитель игры на гитаре, нейлоновые струны, медиатор, чехол для гитары
  * билет (театр, концерт, кино, дискотека), совместный поход
  * шоколад (лучше - пористый), конфеты "Рафаэлло"
====== НЕЛЬЗЯ ======
  * Не дарите живых подарков - хомячков, кошечек и собачек, если заранее не обговорили этот вопрос с девушкой.
  * Средства по уходу за кожей, то есть средства от каких- либо "проблем", это сигнал для девушки, что что-то не так. Даже если вы не имели в виду ничего "такого"...
  * Дезодорант. Не путать с духами. Духи-то пожалуйста, а вот дезодоранты, то есть средства от запаха пота - ни в коем случае.
  * Журналы типа "Как похудеть", "Как стать лучше". Как бы объективно не относилась к себе упитанная или некрасивая девушка, получив такой подарок, она решит, что вы согласны с ее многочисленными фразами типа "да я не красивая, чего ты во мне нашел" и так далее.
  * Спиртные напитки. Вы можете прийти в гости с шампанским или вином, то есть "приложить" его к самому себе, но нельзя делать спиртное самостоятельным подарком.
  * Предметы для курения. Невзирая на то, что девушка курит (было бы странно, если бы вы собрались дарить аксессуары для курения девушке некурящей), не дарите ей ни зажигалки, ни дорогие сигареты, ни даже мундштуки с фильтрами - плохой тон.