===== Грех =====
  * Грех в иудаизме - новая возможность, чтобы больше его не повторять, самосовершенствование 
  * зато в христианстве, грех = замаливание и повторение вновь.
===== Минет =====
Иудаизм к оральному сексу относится в целом неодобрительно, однако разрешает его в определенных ситуациях

Среди еврейских мыслителей существует и крайне аскетическая точка зрения на оральный секс: поскольку главная цель секса — это продолжение рода, человек не должен потакать своим сексуальным желаниям, а призван больше времени и сил уделять умственному и духовному совершенствованию.

Ислам - оральный секс унизителен для человека и является таким актом, «который не совершают даже самые низкие животные».