====== Нормализация таблиц ======
  * 4-5 формы используются РЕДКО
Нормальные формы (5 групп) - указания, рекомендации для правильного проектирования баз
  * В нормализованной структуре базы данных вы можете производить сложные выборки данных относительно простыми SQL-запросами.
  * Целостность данных. Нормализованная база данных позволяет надежно хранить данные.
  * Нормализация предотвращает появление избыточности хранимых данных. Данные всегда хранятся только в одном месте, что делает легким процесс вставки, обновления и удаления данных. Есть исключение из этого правила. Ключи, сами по себе, хранятся в нескольких местах потому, что они копируются как внешние ключи в другие таблицы.
  * Масштабируемость – это возможность системы справляться с будущим ростом. Для базы данных это значит, что она должна быть способна работать быстро, когда число пользователей и объемы данных возрастают. Масштабируемость – это очень важная характеристика любой модели базы данных и для РСУБД.
===== 1 НФ =====
Таблицы - это представление сущности в системе, ЗАПИСЬ=1 ЭКЗЕМПЛЯР СУЩНОСТИ
  - каждая таблицы имеет ПЕРВИЧНЫЙ КЛЮЧ
  - поля не имею дубликатов. каждое поле содержит одно значение
