===== Возбуждение =====
Общаясь с девушкой, нужно всегда использовать липкий взгляд, а затем взгляд «холодного тигра». 

Что же такое липкий взгляд? Это когда человек «буквально» прилипает взглядом к девушке, не отводя его. 

Такой прием создает сближение с девушкой, комфорт, доверие, потому что девушка понимает, что молодому человеку интересно её слушать и ему можно доверять. 

Взгляд «холодного тигра» предполагает взгляд самца. 

Молодому человеку в этот момент нужно визуализировать мысль о том, как он занимается сексом с девушкой, и нужно смотреть пристально на объект общения. 

Такая связь порождает сильный импульс возбуждения. Сюжет дальнейших событий может развиваться в 2 направлениях:
Девушка спросит молодого человека: «Почему ты так на меня пристально смотришь?», что означает начало процесса возбуждения.
Девушка начнет посылать сигналы возбуждения невербально, т.е. поглаживать себя по руке, что-либо трогать в этот момент.

Способ - трогать ее медленно
==== Как понять, что девушка хочет парня ====
  - Она сама трогает парня. Если такое происходит, парень действует в правильном направлении. Это говорит о том, что девушка расположена к парню и нужно переходить постепенно к дальнейшему возбуждению.
  - Девушка постоянно улыбается, когда разговаривает с парнем. Это говорит о том, что парень симпатизирует девушке в целом.
  - Девушка дразнится, показывая язык, жестикулируя. Типичный пример игры. У девушек это заложено в подсознании.
  - Невербальные признаки. Например, девушка поправляет волосы, гладит себя саму. Признаков таких много, о них можно прочитать в книге Лаундеса Лейла «Скрытые сексуальные сигналы».