====== Устройства ======
все устройства разделяются по способу передачи данных на символьные и блочные. Символьные устройства осуществляют передачу данных байт за байтом, в то время как блочные устройства передают блок байт как единое целое. Типичным примером символьного устройства является клавиатура, примером блочного устройства – жесткий диск.
===== Драйверы =====
Непосредственное взаимодействие операционной системы с устройствами ввода-вывода обеспечивают их драйверы.
драйверы тоже существуют символьные и блочные.
У каждого драйвера есть номер - старший номер, который хранится в массиве спец структур - коммутаторе. 2 комму-а блоч и симв
Младший номер - параметр
===== Прерывания =====
После выдачи запроса ввода-вывода у процессора существует два способа узнать о том, что обработка запроса устройством завершена. Первый способ заключается в регулярной проверке процессором бита занятости в регистре состояния контроллера соответствующего устройства (polling). Второй способ заключается в использовании прерываний. При втором способе процессор имеет специальный вход, на который устройства ввода-вывода, используя контроллер прерываний или непосредственно, выставляют сигнал запроса прерывания (interrupt request) при завершении операции ввода-вывода.