===== System V IPC =====
Так как потоковые механизмы имеют недостатки:
  * Опер-ии чтения и записи не анализируют данные (нельзя сказать сколько процессов записало сколько считало)
  * Для передачи инф-ии 2 операции: копир-ие из адресного пр-ва и копирование в буфер
  * Процессы счит-ие инф-ию должны одновременно существовать в системе
Поэтому был создан механизм System V IPC. В группу System V IPC входят: 
  * очереди сообщений, 
  * разделяемая память
  * семафоры.
===== Пространство имен =====
  * Отсутствие имен у pip'ов позволяет процессам получать информацию о расположении pip'а в системе и его состоянии только через родственные связи. 
  * Наличие ассоциированного имени у FIFO – имени специализированного файла в файловой системе – позволяет неродственным процессам получать эту информацию через интерфейс файловой системы.

----
  * Для FIFO пространством имен является множество всех допустимых имен файлов в файловой системе. 
  * Для всех объектов из System V IPC таким пространством имен является множество значений некоторого целочисленного типа данных – key_t – ключа
**ПОТОКИ ЗАПУСКАЮТСЯ УЖЕ ПРИ СОЗДАНИИ CREATE**