
<h1 class="sectionedit1" id="группы_процессов">Группы процессов</h1>
<div class="level1">

<p>
Родственные процессы можно преобразовать в группу процессов (дерево)
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Группы процессов" [1-174] -->
<h2 class="sectionedit2" id="смысл_их_создавать">Смысл их создавать</h2>
<div class="level2">

<p>
Смысл объединения чтобы мы могли совершать над процессами одинаковые действия
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Смысл их создавать" [175-367] -->
<h2 class="sectionedit3" id="особенности">Особенности</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> группа процессов существует когда существует в ней хотя бы 1 процесс</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> При рождении процесса он попадает в ту группу в к-ой создан родительский процесс</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Можно перемещать из одной группы в другую</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Группы объединяются в сеансы</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Особенности" [368-823] -->
<h2 class="sectionedit4" id="терминал">Терминал</h2>
<div class="level2">

<p>
Каждый сеанс связан со своим управляющим терминалом, с которым общается пользователь с процессами сеанса
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> ОДНОМУ ТЕРМИНАЛУ ОДИН СЕАНС!</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> МОГУТ СУЩЕСТВОВАТЬ СЕАНСЫ НЕ ИМЕЮЩИЕ УПРАВЛЯЮЩЕГО ТЕРМИНАЛА</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Терминал" [824-1221] -->
<h2 class="sectionedit5" id="номер_группы">Номер группы</h2>
<div class="level2">

<p>
Каждая группа процессов в системе получает собственный уникальный номер. Узнать этот номер можно с помощью системного вызова getpgid()
</p>
<pre class="code">  pid_t getpgid(pid_t pid);</pre>

<p>
Атрибут - процесс из этой группы, узнать номер может процесс для самого себя или для процесса из своего сеанса, ИНАЧЕ -1
</p>
<hr />

<p>
Для текущего процесса
</p>
<pre class="code">  pid_t getpgrp(void);</pre>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Номер группы" [1222-1816] -->
<h2 class="sectionedit6" id="перевод_в_другую_группу">Перевод в другую группу</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> В новую группу не может перейти процесс, являющийся лидером группы</div>
</li>
</ul>

<p>
Для перевода процесса в другую группу процессов, возможно, с одновременным ее созданием, применяется системный вызов setpgid()
</p>
<pre class="code">  int setpgid(pid_t pid, pid_t pgid);</pre>

<p>
Параметр pid является идентификатором процесса, который нужно перевести в другую группу, а параметр pgid – идентификатором группы процессов, в которую предстоит перевести этот процесс.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Если параметр pid равен 0, то считается, что процесс переводит в другую группу самого себя.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Если параметр pgid равен 0, то в Linux считается, что процесс переводится в группу с идентификатором, совпадающим с идентификатором процесса, определяемого первым параметром.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Если значения, определяемые параметрами pid и pgid, равны, то создается новая группа с идентификатором, совпадающим с идентификатором переводимого процесса, состоящая первоначально только из этого процесса. Переход в другую группу без создания новой группы возможен только в пределах одного сеанса  </div>
</li>
</ul>

<p>
—-
Процесс может перевести в другую группу:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> либо самого себя (и то не во всякую и не всегда), </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> либо свой процесс-ребенок, который не выполнял системный вызов exec(), т.е. не запускал на выполнение другую программу.</div>
</li>
</ul>

<p>
При определенных значениях параметров системного вызова создается <strong>новая группа процессов</strong> с идентификатором, совпадающим с идентификатором переводимого процесса, состоящая первоначально только из одного этого процесса
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Перевод в другую группу" [1817-4433] -->
<h2 class="sectionedit7" id="номер_сеанса">Номер сеанса</h2>
<div class="level2">

<p>
Системный вызов возвращает идентификатор сеанса для процесса с идентификатором pid. Если параметр pid равен 0, то возвращается идентификатор сеанса для данного процесса
</p>
<pre class="code">   pid_t getsid(pid_t pid);</pre>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Номер сеанса" [4434-4806] -->
<h2 class="sectionedit8" id="переход_в_другой_сеанс">Переход в другой сеанс</h2>
<div class="level2">

<p>
Можно применять к неЛИДЕРУ! Приводит к созданию новой группы где процесс становится лидером
</p>
<hr />

<p>
Если сеанс имеет управляющий терминал, то этот терминал обязательно приписывается к некоторой группе процессов, входящей в сеанс. Такая группа процессов называется текущей группой процессов для данного сеанса. Все процессы, входящие в текущую группу процессов, могут совершать операции ввода-вывода, используя управляющий терминал. Все остальные группы процессов сеанса называются фоновыми группами, а процессы, входящие в них – фоновыми процессами
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> При завершении работы процесса – лидера сеанса все процессы из текущей группы сеанса получают сигнал SIGHUP</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> SIGINT при нажатии клавиш &lt;ctrl&gt; и &lt;c&gt;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> SIGQUIT при нажатии клавиш &lt;ctrl&gt; и &lt;4&gt;.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Переход в другой сеанс" [4807-] -->