
<h1 class="sectionedit1" id="эссе">Эссе</h1>
<div class="level1">

<p>
Эссе состоит из 3 ех частей:
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li">  введение</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> основная часть</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> заключение</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Эссе" [1-152] -->
<h2 class="sectionedit2" id="советы">Советы</h2>
<div class="level2">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Основная идея должна быть выражена фразой) лучше смотрится</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Употребляйте больше прилагательных и наречий, но главное достоинство письменного английского в этом случае – синонимы глаголов и слов в целом</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Все части эссе должны плавно переходить одна в другую, все мысли должны быть логически связанными.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> постарайтесь избегать заумных или книжных фраз, которые превратят вашу работу в скучное творение.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> большой объем не нужной информации в вашем эссе на английском языке не станет достоинством вашей работы, а будет ее недостатком</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Советы" [153-1167] -->
<h2 class="sectionedit3" id="введение">Введение</h2>
<div class="level2">

<p>
начните с общего представления темы (In today’s world… it is important) и предложения, выражающего её двойственный характер (It can be regarded as… but not without its problems).
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Введение" [1168-1457] -->
<h3 class="sectionedit4" id="фразы">Фразы</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> The problem / issue / phenomenon of… is / has always been…, </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> People always say / have always thought / agreed /said / believed…, </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> It is a controversial / burning / hot question…, There is no agreement…</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Фразы" [1458-1702] -->
<h2 class="sectionedit5" id="основная_часть">Основная часть</h2>
<div class="level2">

<p>
представьте аргументы “за” (In its favour) и затем аргументы “против” (However, critics are quick to point out). Как показано в образце, вы можете представить аргументы “за” и “против” в отдельных абзацах. Старайтесь, представлять их симметрично (например, социальные, образовательные и психологические аспекты проблемы). Помните, что эссе такого типа требует сбалансированной аргументации.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Основная часть" [1703-2423] -->
<h3 class="sectionedit6" id="фразы1">Фразы</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> on the one hand… on the other hand; </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Firstly, To begin with, Secondly, Finally; </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> In addition, Besides, Moreover, What is more, Furthermore; </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> However, Despite this, In spite of this; </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> In fact, As a matter of fact; </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> As a result, Consequently</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Фразы" [2424-2710] -->
<h2 class="sectionedit7" id="заключение">Заключение</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> В основной части эссе на английском языке полагается представить какие-либо доводы, доказательства или опровержения вашей основной мысли, которые бы выражали лично ваше мнение по данному вопросу</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> четко подведите итог сказанному (All in all) и снова напишите предложение, отражающее противоречивость темы, но в то же время выражающее надежду на нахождение компромисса (One can hope … minimizing the danger and talking full advantage of benefits).</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Заключение" [2711-3499] -->
<h3 class="sectionedit8" id="фразы2">Фразы</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> All in all, To sum up, In conclusion, In summary, In general; </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> it seems important to add/point out/remind that…, the issue / debate is far from…</div>
</li>
</ul>

<p>
<a href="/dokuwiki/doku.php?id=%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%8B" class="wikilink1" title="фразы">Фразы</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Фразы" [3500-] -->