
<h1 class="sectionedit1" id="english_staff">ENGLISH STAFF</h1>
<div class="level1">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> But i&#039;m hungry for something different now - но мне нужно сейчас совсем другое</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> He is the one - он тот кто мне нужен</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> I have standards - у меня есть принципы</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Are you there? - ты там?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> You better be a cop - ты наверное коп</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> It&#039;s a third one - это третья уже</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Wish I knew - ЕСЛИ БЫ Я ЗНАЛ</strong></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Stay out of sight - сиди и не высовывайся</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Alright, I&#039;ll take a look - хорошо, я посмотрю что можно сделать</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Viva Karlsruhe! )</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Guess what - догадайся что</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> OkiDok )</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> He&#039;s escalating the thrill - он набирает оборотоы</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Thanks for stopping by - спасибо что заглянул</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Are you pussy? - ты боишься?</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "ENGLISH STAFF" [1-867] -->
<h1 class="sectionedit2" id="phrases">PHRASES</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Open your eyes and look what youve did (Орет)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> God in details</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> I won&#039;t lay you down, sir - я не подведу вас сэр</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Когда кто-то убивает одного, он убивает всех</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Life is not fair</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Не я ни ты не можем полностью распоряжаться своими судьбами</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "PHRASES" [868-1252] -->
<h1 class="sectionedit3" id="about_series">ABOUT SERIES</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Декстер не такой как все, он и в детстве уже убивал. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Какой то кодекс отца Гарри. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Человек без чувств</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Человек просто не понимает многих прелестей современного мира, как например секс, свидания, семья</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Хм. Как обычно человек разрывается между работой и своей семье</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Если кто то виноват в чей то смерти, только месть может помочь почтить память о человеке</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Нда, жизнь несправедлива, когда человек всю жизнь посвятил спасению других людей, а его убивают свои же люди</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Каждый убийца может легко увидеть в другом человеке себе подобного.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "ABOUT SERIES" [1253-2272] -->
<h1 class="sectionedit4" id="wise">WISE</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Для выслеживания следов крови, ДНК используется Luminol + Ультрафиолет излучение</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Убрать всю кровь = подвешать тело, разрезать яремную вену, все делает сердце, самый эффективный метод</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Все приезжают в майами чтобы умереть</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Эторфин Гидрохлорид - вызывает полный паралич</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "WISE" [2273-2789] -->
<h1 class="sectionedit5" id="victims">VICTIMS</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> A driver under alcohol who kills people and then go away</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> A pedophile who had family and kids</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> A sex pervert who shot a sex-pervert movies and then killed victims (snaff video)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "VICTIMS" [2790-3000] -->
<h1 class="sectionedit6" id="words">Words</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Dismemberment - расчленение, Dismember - расчленить</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Joint - сустав</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Relieve - разрезали</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Words" [3001-3156] -->
<h3 class="sectionedit7" id="x4">0x4</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Why I should pretend that Iam happy?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Если люди в отношениях, то они в ОБЯЗАТЕЛЬСТВАХ</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Все иногда прячут свою сущность</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> ТОГДА КАКОЙ СМЫСЛ В ФОТОГРАФИЯХ?</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "0x4" [3157-3429] -->
<h3 class="sectionedit8" id="x5">0x5</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> После секса девушки думают что отношения вышли на новый уровень и требуют что то взамен и думают что теперь все изменилось и пара</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "0x5" [3430-3684] -->
<h3 class="sectionedit9" id="x6">0x6</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Life is so fragile, unstable, fast</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "0x6" [3685-3737] -->
<h3 class="sectionedit10" id="x7">0x7</h3>
<div class="level3">

<p>
Теперь в роли охотников на декстера его же друзья и коллеги. Понятно, что риск который он взял, навлек на него беду. Удивило, что даже проверили этот след от уколов. Да и вообще все держало в напряжении, все было против Декстера, даже отца настоящего освободили но каким то чудом он спасся.
Хмм, дебра похоже всегда хотела равняться на брата, вот поэтому и пошла в полицию. и на отца.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Зачем праздновать дни рождения, только чтобы дожить до следующего</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "0x7" [3738-4567] -->
<h3 class="sectionedit11" id="x8">0x8</h3>
<div class="level3">

<p>
Как то быстро поймали убийцу, что то здесь нето. Слишком много улик, настоящий профессионал не стал бы так много оставлять улик. Хм, странные тела закопанные. И как то неожиданно он начал петь, как будто это все и задуманно. Почему то мне больше доктор напоминает убийцу, он делает протезы, отрезает их, а те части - это его почерк. Все понятно, американцы помешаны на странностях им нравится смотреть в телевизоре на этих шизоидиков, наркоманов, убийц, они сами это популяризируют
</p>

</div>
<!-- EDIT11 SECTION "0x8" [4568-] -->